## REST API (Representational State Transfer Application Programming Interface)

웹 개발에서 REST API 는 클라이언트와 서버간 통신을 원활하게 하는 중요한 역할을 한다. 여기서 클라이언트는 프론트엔드, 서버는 백
엔드라고 생각할 수 있다.

클라이언트(프론트엔드) 와 서버(백엔드) 는 서로 직접적으로 호출하기 보다는, API 라 불리는 중간자 역할의 인터페이스를 사용한다.

API는 클라이언트-서버 통신 간 중요한 역할을 하므로, 항상 잘 생각해서 API를 설계해야 한다. 그래야만 개발자들이 유지 보수 하기 쉽
고, 사용하기 좋을 뿐만이 아니라, 사용하는 동안 문제를 일으키지 않는다.

REST 란 Representational State Transfer 의 약자로 해석하면 원하는 리소스를 현재 상태에 걸맞는 형태로 전송하는 것이다. API는 Restful
이라는 REST 디자인 원칙을 따른다.

간단히 말하자면, REST API는 두 컴퓨터가 HTTP(Hypertext Transfer Protocol)를 통해 통신할 때, 같은 형식에 맞춰 통신하도록 한다.

### REST API
두 컴퓨터 시스템이 인터넷을 통해 정보를 안전하게 교환하기 위해 사용하는 인터페이스. 

REST API(RESTful API 라고도 불림) 또는 응용 프로그래밍 인터페이스는 서로 다른 응용 프로그램 간의 상호 작용 및 통신을 허용하는
기능과 규칙을 제공한다. 이러한 인터페이스는 애플리케이션 통합을 용이하게 하여 개발자가 강력한 디지털 제품을 만들 수 있도록 한
다.

API는 요청과 응답을 통해 애플리케이션 사이를 중재 한다. 예를 들어, 사용자의 기존 트위터 계정을 통한 애플리케이션 등록은 개발자가
앱에 통합한 트위터 API를 통해 발생한다.

### 정의
REST 는 HTTP 프로토콜을 통해 API를 설계하기 위한 아키텍처 스타일이다. 주 이점은 뛰어난 유연성. 개발자는 서버에서 직접 웹 애플
리케이션이나 사이트의 사용자에게 데이터를 제공해야 하는 모든 곳에서 REST API를 사용한다.

- REST API 의 주요 구성 요소
  - 자원(리소스) : 접근할 대상 - URI를 통해 식별
  - 행위(메소드) : 자원에 대한 행위 - 표준 HTTP 메소드에 따라 자원에 접근
  - 정보(메시지) : 자원에 대한 정보 - HTTP 해더와 바디, 응답코드 활용

즉, rest 는 어떤 자원(리소스)에 어떤 행위(메서드)를 어떻게(메시지) 할지 http 기반으로 정해놓은 아키텍처이다.

### REST API 작동 방식
REST API 는 HTTP 요청을 통해 통신하여 데이터 생성, 읽기, 업데이트 및 삭제 기능을 완료 한다. CRUD 작업이라고도 한다. REST 는 요
청된 리소스에 대한 정보를 제공하고 리소스로 수행할 작업을 설명하는 네 가지 방법을 사용한다. (클라이언트 요청에 필요한 구성 요소)

POST - 리소스 생성
클라이언트는 POST 를 사용하여 서버에 데이터를 전송한다. 여기에는 요청과 함께 데이터 표현이 포함된다. POST 요청을 여러 번 전송
하면 동일한 리소스를 여러 번 생성하는 부작용이 있다.

GET - 리소스 가져오기
클라이언트는 GET을 사용하여 서버의 지정된 URL에 있는 리소스에 액세스 한다. GET 요청을 캐싱하고 RESTful API 요청에 파라미터를
넣어 전송하여 전송 전에 데이터를 필터링 하도록 서버에 지시할 수 있다.

PUT - 리소스 업데이트
클라이언트는 PUT을 사용하여 서버의 기존 리소스를 업데이트한다. POST와 달리, RESTful 웹 서비스에서 동일한 PUT 요청을 여러 번
전송해도 결과는 동일하다.

DELETE - 리소스 삭제
클라이언트는 DELETE 요청을 사용하여 리소스를 제거한다. DELETE 요청은 서버 상태를 변경할 수 있다. 하지만 사용자에게 적절한 인
증이 없으면 요청은 실패한다 

### 파라미터
RESTful API 요청에는 수행해야 할 작업에 대한 정보를 서버에 제공하는 파라미터가 포함될 수 있다. 다음은 몇 가지 파라미터 유형이다.
  - URL 세부 정보를 지정하는 경로 파라미터.
  - 리소스에 대한 추가 정보를 요청하는 쿼리 파라미터.
  - 클라이언트를 빠르게 인증하는 쿠키 파라미터.

### 자원
리소스는 문서,이미지,임시 서비스와 같은 모든 정보가 될 수 있다. 주어진 순간의 리소스 상태는 데이터, 데이터를 설명하는 메타데이
터, 고객이 다음 상태로 이동하는데 도움이 되는 하이퍼 미디어 링크로 구성된 리소스 표현으로 알려져 있다.

### REST API 원칙
REST는 특정 기술이나 플랫폼에 얽매이지 않는다. 이것은 언어 독립적이다. 또한 API 를 빌드하는 방법을 정확하게 지정하지 않는다. 그
러나 6가지 아키텍처 제약 조건을 사용한다. 이러한 제약 조건에 따라 인터페이스를 유효한 REST API 라고 부를 수 있다. 서버가 요청을
처리하고 응답하는 방법을 설명한다.

### API 란 무엇인가
애플리케이션 프로그래밍 인터페이스(API) 는 다른 소프트웨어 시스템과 통신하기 위해 따라야 하는 규칙을 정의한다. 개발자는 다른 애
플리케이션이 프로그래밍 방식으로 애플리케이션과 통신할 수 있도록 API를 표시하거나 생성한다.

### 클라이언트
클라이언트는 웹에서 정보에 액세스 하려는 사용자이다. 클라이언트는 API를 사용하는 사람이거나 소프트웨어 시트엠일 수 있다.

### 리소스
리소스는 다양한 애플리케이션이 클라이언트에게 제공하는 정보이다. 이미지, 동영상, 텍스트, 숫자 또는 모든 유형의 데이터일 수 있다.
클라이언트에 리소스를 제공하는 시스템을 서버 라고도 한다. 조직은 API를 사용하여 리소스를 공유하고 보안, 제어 및 인증을 유지하면
서 웹 서비스를 제공한다. 또한 API는 특정 내부 리소스에 액세스 할 수 있는 클라이언트를 결정하는데 도움이 된다.

### RESTful API 의 이점
- 확장성
REST API 를 구현하는 시스템은 REST 가 클라이언트-서버 상호 작용을 하기 때문에 효율적으로 크기 조정 할 수 있다. 무상태는 서버가
과거 클라이언트 요청 정보를 유지할 필요가 없기 때문에 서버 로드를 제거한다. 잘 관리된 캐싱은 일부 클라이언트-서버 상호 작용을 부
분적으로 완전히 제거한다. 이러한 모든 기능은 성능을 저하시키는 통신 병목 현상을 일으키지 않으면서 확장성을 지원한다.

- 유연성
RESTful 웹 서비스는 완전한 클라이언트-서버 분리를 지원한다. 각 부분이 독립적으로 발전할 수 있도록 다양한 서버 구성 요소를 단순화
하고 분리한다. 서버 애플리케이션의 플랫폼 또는 기술 변경은 클라이언트 애플리케이션에 영향을 주지 않는다. 애플리케이션 함수를 계
층화하는 기능은 유연성을 더욱 향상 시킨다. 예를 들어 개발자는 애플리케이션 로직을 다시 작성하지 않고도 데이터베이스 계층을 변경
할 수 있다.

- 독립성
REST API 는 사용되는 기술과 독립적이다. API 설계에 영향을 주지 않고 다양한 프로그래밍 언어로 클라이언트 및 서버 애플리케이션을
모드 작성할 수 있다. 또한 통신에 영향을 주지 않고 양쪽의 기본 기술을 변경할 수 있다.

### RESTful API 작동 방식
RESTful API 의 기본 기능은 인터넷 브라우징과 동일하다. 클라이언트는 리소스가 필요할 때 API를 사용하여 서버에 접속한다. API 개발
자는 서버 애플리케이션 API문서에서 클라이언트가 REST API 를 어떻게 사용해야 하는지 설명한다. 다음은 REST API 호출 단계이다.

1. 클라이언트가 서버에 요청을 전송한다. 클라이언트가 API 문서에 따라 서버가 이해하는 방식으로 요청 형식을 지정한다.
2. 서버가 클라이언트를 인증하고 해당 요청을 수행할 수 있는 권한이 클라이언트에 있는지 확인한다.
3. 서버가 요청을 수신하고 내부적으로 처리한다.
4. 서버가 클라이언트에 응답을 반환한다. 응답에는 요청이 성공했는지 여부를 클라이언트에 알려주는 정보가 포함된다. 응답에는 클라
이언트가 요청한 모든 정보도 포함된다.

REST API 요청 및 응답 세부 정보는 API 개발자가 API 를 설계하는 방식에 따라 약간씩 다르다.

### RESTful API 인증 방법
RESTful 웹 서비스는 응답을 보내기 전에 먼저 요청을 인증해야 한다. 인증은 신원을 확인하는 프로세스이다. 예를 들어, 신분증이나 운
전면허증을 제시하여 신원을 증명할 수 있다. 마찬가지로 RESTful 서비스 클라이언트는 신뢰를 구축하기 위해 서버에 자신의 신원을 증
명해야 한다.

- HTTP 인증
HTTP 는 REST API를 구현할 때 직접 사용할 수 있는 일부 인증 체계를 정의한다. 다음은 이러한 체계 중 두 가지이다.

- 기본 인증
기본 인증에서 클라이언트는 요청 헤더에 사용자 이름과 암호를 넣어 전송한다. 안전한 전송을 위해 이 페어를 64자의 세트로 변환하는
인코딩 기술인 base64 로 인코딩 한다.

- 전달자 인증
전달자 인증이라는 용어는 토큰 전달자에 대한 액세스 제어를 제공하는 프로세스를 나타낸다. 일반적으로 전달자 토큰은 서버가 로그인
요청에 대한 응답으로 생성하는 암호화된 문자열이다. 클라이언트는 리소스에 액세스 하기 위해 요청 헤더에 토큰을 넣어 전송한다.

- API 키
API키는 REST API 인증을 위한 또 다른 옵션이다. 이 접근 방식에서 서버는 고유하게 생성된 값을 최초 클라이언트에 할당한다. 클라이
언트는 리소스에 액세스 하려고 할 때마다 고유한 API 키를 사용하여 본인을 검증한다. API 키의 경우 클라이언트가 이 키를 전송해야 해
서 네트워크 도난에 취약하기 때문에 덜 안전하다.

- OAuth
OAuth 는 모든 시스템에 대해 매우 안전한 로그인 액세스를 보장하기 위해 암호와 토큰을 결합한다. 서버는 먼저 암호를 요청한 다음 권
한 부여 프로세스를 완료하기 위해 추가 토큰을 요청한다. 특정 범위와 수명으로 언제든지 토큰을 확인 할 수 있다. 

### REST 원칙에 따라 서버 응답에 다음과 같은 구성 요소를 포함해야 한다.
- 상태 표시줄
상태 표시줄에는 요청 성공 또는 실패를 알리는 3자리 상태 코드가 있다. 예를 들어, 2XX 코드는 성공을 나타내고 4XX 및 5XX 코드는 오
류를 나타낸다. 3XX 코드는 URL 리디렉션을 나타낸다.

- 메시지 본문
응답 본문에는 리소스 표현이 포함된다. 서버는 요청 헤더에 포함된 내용을 기반으로 적절한 표현 형식을 선택한다. 클라이언트는 데이
터 작성 방식을 일반 텍스트로 정의하는 XML 또는 JSON 형식으로 정보를 요청할 수 있다. 예를 들어, 클라이언트가 John 이라는 사람의
이름과 나이를 요청하면 서버는 다음과 같이 JSON 표현을 반환한다. => '{"name":"John", "age":30}'

- 헤더
응답에는 응답에 대한 헤더 또는 메타데이터도 포함된다. 이는 응답에 대한 추가 컨텍스트를 제공하고 서버, 인코딩, 날짜 및 콘텐츠 유형
과 같은 정보를 포함한다.
