쿠키(Cookie)와 세션(Session)
MDN : HTTP 쿠키
### HTTP 쿠키
쿠키는 서버가 사용자의 웹 브라우저에 전송하는 작은 데이터 조각이다. 브라우저는 그 데이터 조각들을 저장해 놓았다가, 동일한 서버
에 재 요청 시 저장된 데이터를 함께 전송한다. 쿠키는 두 요청이 동일한 브라우저에서 들어왔는지 아닌지를 판단할 때 사용. 이를 이용하
면 사용자의 로그인 상태를 유지할 수 있다. 상태가 없는 HTTP 프로토콜에서 상태 정보를 기억 시켜 주기 때문이다.

### 쿠키의 사용 목적
- 세션 관리(Session management)
: 서버에 저장해야 할 로그인, 장바구니, 게임 스코어 등의 정보 관리
- 개인화(Personalization)
: 사용자 선호, 테마 등의 세팅
- 트래킹(Tracking)
: 사용자 행동을 기록하고 분석하는 용도

Web Storage API
과거엔 클라이언트 측에 정보를 저장할 때 쿠키를 주로 사용하곤 했다. 쿠키를 사용하는 게 데이터를 클라이언트 측에 저장할 수 있는 유
일한 방법이었을 때는 이 방법이 타당했다. 지금은 modern storage APIs를 사용해 정보를 저장하는 걸 권장한다. 모든 요청마다 쿠키가 함
께 전송되기 때문에, 성능이 떨어지는 원인이 될 수 있다. 정보를 클라이언트 측에 저장하려면 Modern APIs 의 종류인 웹 스토리지 API 와
IndexedDB 를 사용하면 된다.

### 쿠키 만들기
Set-Cookie
HTTP 요청을 수신할 때, 서버는 응답과 함께 Set-Cookie 헤더를 전송할 수 있다. 쿠키는 보통 브라우저에 의해 저장되며, 그 후 쿠키는 같
은 서버에 의해 만들어진 요청(Request)들의 Cookie HTTP 헤더 안에 포함되어 전송한다. 만료일 혹은 지속시간도 명시될 수 있고, 만료된
쿠키는 더 이상 보내지지 않는다. 추가적으로, 특정 도메인 혹은 경로 제한을 설정할 수 있으며 이는 쿠키가 보내지는 것을 제한할 수 있
다.
### Set-Cookie 그리고 Cookie 헤더
Cookie HTTP 요청 헤더
set-cookie HTTP 응답 헤더는 서버로부터 사용자 에이전트로 전송된다. 간단한 쿠키는 다음과 같이 설정 될 수 있다. (에이전트란? 사용자
를 대표하거나 대신해 사용자가 해야할 작업을 자동으로 수행하는 소프트웨어)
Set-Cookie: <cookie-name>=<cookie-value>
  
이 서버 헤더는 클라이언트에게 쿠키를 저장하라고 전달한다.
```
HTTP/1.0 200 OK
Content-type: text/html
Set-Cookie: yummy_cookie=choco
Set-Cookie: tasty_cookie=strawberry
[page content]
```
  
이제 서버로 전송되는 모든 요청과 함께, 브라우저는 Cookie 헤더를 사용하여 서버로 이전에 저장했던 모든 쿠키들을 회신할 것이다. 
  
```
GET /sample_page.html HTTP/1.1
Host: www.example.org
Cookie: yummy_cookie=choco; tasty_cookie=strawberry
```
  
#### 쿠키의 라이프타임(유통기한)
쿠키의 라이프타임은 두 가지 방법으로 정의한다.
- 세션 쿠키는 현재 세션이 끝날 때 삭제된다. 브라우저는 “현재 세션“이 끝나는 시점을 정의하며, 어떤 브라우저들은 재시작할 때 세션
을 복원해 세션 쿠키가 무기한 존재할 수 있도록 한다.
- 영속적인 쿠키는 Expires 속성에 명시된 날짜에 삭제되거나, Max-Age 속성에 명시된 기간 이후에 삭제된다.
EX ) Set-Cookie: id=a3fWa; Expires=Wed, 21 Oct 2015 07:28:00 GMT;

### Secure 과 HttpOnly 쿠키
Secure 쿠키는 HTTPS 프로토콜 상에서 암호화된(encrypted) 요청일 경우에만 전송 된다. 하지만 Secure 일지라도 민감한 정보는 절대 쿠키
에 저장되면 안 된다. 본질적으로 안전하지 않고 이 플래그가 당신에게 실질적인 보안을 제공하지 않기 때문이다. 크롬52 혹은 파이어폭
스52로 시작한다면, 안전하지 않은 사이트(http:)는 쿠키에 Secure 설정을 지시할 수 없다.

### 크로스 사이트 스크립팅(Cross Site Scripting
Cross-site 스크립팅 공격을 방지하기 위해, HttpOnly 쿠키는 javascript 의 Document.cookie API에 접근할 수 없다. 그들은 서버에게 전
송 되기만 한다. 예를 들어, 서버 쪽에서 지속되고 있는 세션의 쿠키는 javascript 룰 사용할 필요성이 없기 때문에 HttpOnly 플래그가 설
정될 것이다.
Set-Cookie: id=a3fWa; Expires=Wed, 21 Oct 2015 07:28:00 GMT; Secure; HttpOnly

  
### 쿠키의 스코프
Domain 그리고 Path 디렉티브는 쿠키의 스코프를 정의한다. 어떤 URL 을 쿠키가 보내야 하는지. Domain 은 쿠키가 전송되게 될 호스트들
을 명시한다. 만약 명시되지 않는다면(서브 도메인은 포함되지 않는), 현재 문서 위치의 호스트 일부를 기본 값으로 합니다. 도메인이 명
시되면, 서브 도메인들은 항상 포함된다.
만약 Domain=mozilla.org 이 설정되면, 쿠키들은 developer.mozilla.org 와 같은 서브 도메인 상에 포함되게 된다.
Path 는 Cookie 헤더를 전송하기 위하여 요청되는 URL 내에 반드시 존재해야 하는 URL 경로이다. %x2F ("/") 문자는 디렉티브 구분자로
해석되며 서브 디렉토리들과 잘 매치될 것이다.
만약
  
- Path=/docs 이 설정되면, 다음의 경로들은 모두 매치될 것입니다:
  - /docs
  - /docs/Web/
  - /docs/Web/HTTP
  

  
  
